Subject Description Form 
 
Subject Code  COMP3122 
Subject Title  Information Systems Development 
Credit Value  3 
Level  3 
Pre-requisite /  Pre-requisite: COMP2411 
Co-requisite / 
Exclusion 
Objectives  The objectives of this subject are to: 
  provide orientation and understanding of the information systems development 
and opportunities for the enterprise; 
  understand and apply the methodologies of  analyzing  enterprise business, 
information architecture and information systems integration; and 
  understand and apply project management theory and principle. 
Intended  Upon completion of the subject, students will be able to: 
Learning 
Outcomes  Professional/academic knowledge and skills 
(a)  possess an overview picture of enterprise information system environment; 
(b)  prepare,  design,  and  implement  enterprise  information  systems  in 
organizations; and 
(c)  understand  management  issues  in  enterprise  information  systems  project 
implementation. 
Attributes for all-roundedness 
(d)  improve their critical thinking skills and analytical skills through case studies 
and group discussion of enterprise information systems development; and 
(e)  enhance their team working skills, technical report writing and presentation 
skill through enterprise information system implementation projects. 
Dec 2018  
Subject 
Topic 
Synopsis/ 
Indicative  1.  Information System Environment 
Syllabus 
Introduction to enterprise information systems, common enterprise resource 
planning modules, systems architecture of enterprise information systems.  
2.  Information System Project Planning 
System  requirement,  development  and  management:    requirement 
engineering; scope planning; change control. 
Activity planning: project scheduling, critical path method; PERT evaluation 
of  uncertainty,  critical  chain  approach,  resource  allocation,  estimation 
technique. 
Software project management: risk management, managing people in virtual 
projects, outsourcing. 
3.  Information System Project Measuring and Control  
Cost tracking, effort tracking, effort tracking, schedule tracking, earned value 
analysis and reporting. 
4.  Information System Integration  
Problems and issues in enterprise application integration, common tasks in 
enterprise  application  integration,  integration  approaches,  integration 
technology, XML, web service, service oriented architecture. 
 
Teaching/  This  subject  emphasizes  both  theoretical  and  practical  aspects  of  enterprise 
Learning  information systems development. It is intended to provide students with knowledge 
Methodology  and practical experience on conducting information systems project development 
and implementation. Enterprise systems and related exercises will be provided in 
laboratory and tutorial sessions. 
 
Assessment 
Specific assessment  %  Intended subject learning outcomes to 
Methods in 
methods/tasks  weighting  be assessed (Please tick as 
Alignment with 
appropriate) 
Intended 
Learning 
a  b  c  d  e 
Outcomes 
Continuous Assessment           
70% 
1. Assignments, Tests and 
         
Projects 
Examination  30%           
Total   100%   
 
Dec 2018 Student Study  Class contact: 
Effort Expected  
  Lecture  39 Hrs. 
  Tutorial/Lab  0 Hrs. 
Other student study effort: 
  Assignments, Quizzes, Projects, Exam  70 Hrs. 
Total student study effort   119 Hrs. 
Reading List  Reference Books: 
and References 
1.  Fairley,  R.E.,  Managing  and  Leading  Software  Projects,  IEEE  Computer 
Society Press, 2009. 
2.  Hughes, B. and Cotterell, M.  Software Project Management, 5th Edition, 
Mcgraw Hill, 2009.  
3.  Hohpe,  G.  and  Woolf,  B.,  Enterprise  Integration  Patterns:  Designing, 
Building, and Deploying Messaging Solutions, Addison‐Wesley Professional, 
2003.  
4.  Roshen,  W.,  SOA-Based  Enterprise  Integration:  A  Step-by-Step  Guide  to 
Services-based Application, McGraw-Hill Osborne Media, 2010.  
5.  Kerzner,  H.,  Project  Management:  A  Systems  Approach  to  Planning, 
Scheduling and Controlling, 10th Edition, Wiley, 2009.  
6.  Dunn, C. L., Enterprise Information Systems: A Pattern-based Approach, 3rd 
Edition, McGraw-Hill, 2005.  
7.  Summer, M., Enterprise Resource Planning, Prentice Hall, 2004. 
 
Dec 2018 