Subject Description Form 
 
Subject Code  COMP1433 
Subject Title  Introduction to Data Analytics 
Credit Value  3 
Level  1 
Pre-requisite /  Nil 
Co-requisite / 
Exclusion 
Objectives  The objectives of this subject are to: 
  understand data analytics concepts 
  apply data analytics tools 
  strengthen students’ mathematics background for computing  
Intended  Upon completion of the subject, students will be able to: 
Learning 
Outcomes  Professional/academic knowledge and skills 
(a)  understand basic data analytics concepts  
(b)  manipulate, analyze and visualize data  
(c)  understand and apply related mathematics operations  
 
Subject 
Topic 
Synopsis/ 
Indicative  1.  Data Analytics Basics  
Syllabus 
Defining data requirements, collecting data, processing data, cleaning data and 
analyzing data 
2.  Data Processing  
Data manipulation, data analysis, data visualization 
3.  Statistical Analysis 
Basic statistical functions, linear regression, time series analysis    
4.  Linear Algebra and Calculus 
Vector basics, matrix basics, differentiation, integration, finding maxima and 
minima 
The aforementioned topics will be taught with the aid of a suitable programming 
language such as R. 
 
Dec 2018 Teaching/  Lectures on data analytics and mathematics concepts (e.g., using R) will be given 
Learning  through lectures. There will be in-class activities for active learning. Hands-on 
Methodology  lab/exercises will be arranged for students to practice data analytics tools. Students 
will also be required to study e-learning materials. 
 
Assessment 
Specific assessment  %  Intended subject learning outcomes to 
Methods in 
methods/tasks  weighting  be assessed (Please tick as 
Alignment with 
appropriate) 
Intended 
Learning 
a  b  c     
Outcomes 
Continuous Assessment           
55% 
1. Assignments, Test,   
       
Quizzes 
Examination  45%           
Total   100%   
The assignments/test/quizzes (individual assessment) are used to assess learning 
outcomes (a) – (c) (e.g., how to apply R). Finally, students are assessed by a formal 
examination, covering learning outcomes (a) – (c).
 
Student Study  Class contact: 
Effort Expected  
  Class/ Learning Activities  39 Hrs. 
Other student study effort: 
  Self-study, Assignments, e-Learning  66 Hrs. 
Total student study effort   105 Hrs. 
Reading List  Reference Books: 
and References 
1.  Beecher, K., Computational Thinking, BCS, 2017. 
2.  Teetor, P., R Cookbook, O’Reilly Media, 2011. 
3.  Wickham, H. and Grolemund, G., R for Data Science, O’Reilly Media, 2017. 
4.  Boyd,  S.  and  Vandenberghe,  L.,  Introduction  to  Applied  Linear  Algebra, 
Cambridge University Press, 2018. 
5.  Stewart, J., Calculus: Early Transcendentals, 8th Edition, Cengage Learning, 
2015. 
 
Dec 2018 